---
title: Free RGP Glasses for Low-income Keratoconus Patients 【LucidKorea & Yuanyou NGO】 
#subtitle: 
summary: 援助计划，是由援友社区发起的全国性角膜病民间系列公益救助工程，针对角膜病患者提供个性化针对性的全方位公益支持。《低收入圆锥角膜患者RGP救助》是由露晰得中国与援友社区共同发起的公益救助项目，针对低收入圆锥角膜患者及家庭提供免费的露晰得圆锥角膜RGP。
tags: [RGP, Keratoconus]
categories: []
topics: []
publishDate: "2019-04-06T00:00:00Z"
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder. 
image:
  caption: ""
  focal_point: ""

---

# **项目介绍**

援助计划，是由援友社区发起的全国性角膜病民间系列公益救助工程，针对角膜病患者提供个性化针对性的全方位公益支持。

《低收入圆锥角膜患者RGP救助》是由露晰得中国与援友社区共同发起的公益救助项目，针对低收入圆锥角膜患者及家庭提供免费的露晰得圆锥角膜RGP。

# 实施单位
### 露晰得中国
上海有康医疗器械有限公司作为一家从事视光行业十年的企业，始终坚持以 专业、学术为诉求，矢志为行业发展及提升患者视觉质量助力。2011年末启动露晰得中国计划，2015 年，作为创始机构参与发起了“中国眼视光英才培育计 划——明日之星”，该计划已成为中国眼视光领域富专业声誉及口碑的大型高端 公益培训项目的标杆;2017 年，有康作为发起机构之一，投身“中国校园健康 行动护眼亮眼工程”项目。

为了让更多的视光需求者享有专业、规范的服务，为患者提供更多的就诊机会、专业解答、经验分享及经济援助等，尤其针对一类特殊的群体—圆锥角膜患者，特制定了如下的行动计划，希望与援友平台联手一起为更多的患者提供更专 业、更规范的视光服务。

### 援友社区
援友成立于2017年底，是关注大众医疗健康领域的自助互助社区。我们起步于圆锥角膜患者自发组织的互联网社群，致力于为普通患者提供医学知识科普、就医用药交流、生活经验分享。援友是你，是我，也是他。我们的力量源自于你我的共同参与，让我们共同努力，做照亮他人的那盏灯！

# **项目愿景**

通过民间资金力量援助圆锥角膜等疑难角膜病社群，撬动社会政策改善及多方援助资源介入，提升患者群体生命权、健康权的获得感，提升罕见角膜病医疗保障水平，为角膜病群体提供有针对性的专业医疗援助。

# **项目目标**

1.整合圆锥角膜等罕见角膜病领域经验、资源，为患者群体提供有针对性的专业医疗援助；

2.整合各地社会公益医疗信息，帮助患者对接公益医疗资源；

3.提升罕见角膜病病友社会支持度。

# **援助对象**

1.经济困难的圆锥角膜患者；

2.需要验配RGP提高视力，以提升工作生活质量的患者。

# **援助原则**

### **1.总原则**

公平、公正、透明；量入为出；有限援助；多方合作援助。

### 2. 必要条件

* 低保、低收入或符合国家扶贫条件的患者；
* 已纳入医保或有其他联合援助，但依然无力支付的患者。

### **3.优先原则**

* 未成年患者优先援助；
* 首次申请个案优先援助。

### **4.援助机制**

在指定的专业医疗机构免费验配RGP一副，每人每两年仅限一次。

# **项目申请流程与注意事项**

**（一）病友申请流程**

1. 病友或其家属在线填写电子版“援助工程信息登记表”

<details>
<summary>点击填写</summary>
<iframe height="1200" width="800" src="https://wj.qq.com/s2/3504187/d455/" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</details>

2. 援友社区工作人员进行资料初审，认定申请人符合申请规则；

3. 向申请人发放“援助工程病友资料登记表”及“援助工程申请表”；

6. 申请人填写登记表、申请表，并连同下列相关证明材料进行提交，
    1. 社区或民政开具的家庭低保/低收入证明；或社区、村委会或相关行政机构开具的五保户/贫困证明；
    2. 残疾人等身份证明；
    3. 其他可判断其符合救助标准的资料。（如已由媒体报道过的相关图片/媒体素材；家庭情况照片及影像资料等）报名方式：由本人协同监护人带齐贫困证明（低保证、残疾证或居委会开具的贫困证等有效证明原），经援友社区工作人员审核资质后，根据实际情况进行援助；

7. 对审核通过的病友进行援助。

**（二）时间规则**

1.每月25日为申请截止日（以收到“登记表”、“申请表”为准）；

2.每月10日为审批日；

3.审批日后通知援助对象并以月为单位进行公示；

4.下一个审批日前完成上一批援助同时完成公示。


